Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PASA528
source: Saipan
zh: 塞班
zh_sg: 塞班

# IDS_PASA528_DESCR
source: A high-speed light aircraft carrier based on the Baltimore-class cruiser. Despite relatively small dimensions, the ship carried a rather powerful air group and was armed with numerous AA artillery. The ship boasted very good armor compared to the protection of far larger strike aircraft carriers.
ja: サイパン級航空母艦は、ボルティモア級巡洋艦を元に建造された高速軽空母です。本級は比較的小型である割には搭載機数が多く、対空兵装も充実していました。そして、ずっと大型の攻撃空母の防御力に匹敵する、非常に優れた装甲が施されていました。
zh: 目的在取代独立级航空母舰，此舰级的两艘战舰都是以巴尔的摩级重型巡洋舰为基础所建造的。与它们的前辈相反，塞班级航空母舰较为大艘并搭载了强化的航空战斗群。
zh_sg: 一艘以巴尔的摩级巡洋舰作为主体结构所建造的高速轻型航空母舰。尽管尺寸较小，但搭载了一支相当强大的飞行大队并装有大量的防空火炮。同时还以防护性强于更大的航母而著称。

# IDS_PASA528_FULL
source: Saipan
zh: 塞班
zh_sg: 塞班

# IDS_PASA528_SHORT
source: SPAN
zh: 塞班
zh_sg: 塞班

# IDS_PASA906
source: Ranger
zh: 突击者
zh_sg: 突击者

# IDS_PASA915
source: [Midway]
zh: [中途岛]
zh_sg: [中途岛]

# IDS_PASA915_DESCR
source: This ship is a copy of Midway, intended for test purposes only.
ja: 本艦は Midway のコピーであり、テスト専用
zh: 这艘战舰为中途岛的复制品、并且只适用于军团战斗
zh_sg: 这艘战舰是中途岛号的复制，仅用于测试目的。

# IDS_PASA915_FULL
source: [Midway]
zh: [中途岛]
zh_sg: [中途岛]

# IDS_PASB001
source: S. Carolina
zh: 南卡罗来纳
zh_sg: 南卡罗来纳

# IDS_PASB001_DESCR
source: The first dreadnought in the U.S. Navy. Due to limited dimensions, the ship carried relatively weak armament and had a low speed. Battleships of her class were the first to receive superfiring turrets. This meant she could fire a full broadside with all main battery guns.
ja: サウスカロライナ級戦艦は、アメリカ海軍初の弩級戦艦です。戦艦としては小型であるために兵装はあまり強力ではなく、速度も低速でした。本級では、世界で初めて背負式砲塔が採用され、これにより舷側に向けて全主砲を斉射することが可能となりました。
zh: 世界上首艘采用超火力主炮塔布局（炮塔沿舰体中线高低放置）的战舰，而这种炮塔布局方式在未来成为了标准布局方式。该级战列舰在设计上也受到了国会所设定的战舰排水量限制的影响，最明显的表现就是因为动力不足而造成的航速不佳。
zh_sg: 美国海军第一艘无畏舰。由于尺寸受到限制，该舰搭载了相对较弱的武器并有着较低的航速。该舰级是第一批获得超射型炮塔的战列舰。这意味着该舰可用全部的主炮对整个舷侧开火。

# IDS_PASB001_FULL
source: South Carolina
zh: 南卡罗来纳
zh_sg: 南卡罗来纳

# IDS_PASB001_SHORT
source: SC
zh: 南卡罗来纳
zh_sg: 南卡罗来纳

# IDS_PASB004
source: Wyoming
zh: 怀俄明
zh_sg: 怀俄明

# IDS_PASB004_DESCR
source: A typical battleship of the first generation in the U.S. Navy. The ship was very well-balanced for her time. In contrast to her predecessors, the ship was armed with numerous main battery guns with a longer firing range. Turbine-driven propulsion could produce quite a decent speed for a dreadnought.
ja: ワイオミング級戦艦は、アメリカ海軍の第 1 世代型戦艦としての典型的な特徴を備えていました。当時としてはバランスのとれた戦艦であり、前級と比して主砲の砲門数とその射程において勝っていました。タービン式推進機関により、弩級戦艦としては優れた速力を有していました。
zh: 在设计时设计者原打算为该战舰装备356毫米主炮，但因为一些技术原因他们最终选择了高倍径比的305毫米舰炮，该级也是M国海军第一种配有鱼雷防护装置的战舰。
zh_sg: 典型的美国海军第一代战列舰。该舰在当时有着非常优秀的平衡性。与它的前代舰相反，该舰装上了数量更多、射程更远的主炮组。涡轮驱动推进装置则能保证对无畏级而言相当不错的航速。

# IDS_PASB004_FULL
source: Wyoming
zh: 怀俄明
zh_sg: 怀俄明

# IDS_PASB004_SHORT
source: WMNG
zh: 怀俄明
zh_sg: 怀俄明

# IDS_PASB006
source: New York
zh: 纽约
zh_sg: 纽约

# IDS_PASB006_DESCR
source: Developed from the Wyoming class. In contrast to her predecessor, she featured reinforced armor and main battery guns of a larger caliber. When upgraded, she received reasonably good AA defense and improved torpedo protection.
ja: ニューヨーク級戦艦は、ワイオミング級戦艦の改良型です。前級に比して装甲が強化され、より大口径の主砲を搭載していました。後の改装によって対空能力が大幅に強化され、対水雷防御力の向上も図られました。
zh: 第一批搭载着 356 毫米主炮组的海军战列舰。此舰级共建造了两艘。由于蒸汽涡轮机的效率低，纽约级与德克萨斯级都装上了一台巡航用的蒸汽机而使得作战范围得以提高。根据怀俄明级装甲方案而加强了装甲。后来该战舰进行大量现代化因而替换了推进装置、强化水平装甲、以及改良了鱼雷防御。德克萨斯号被改造成一座至今仍继续在经营的博物馆。
zh_sg: 进一步研发自怀俄明 级。与前代舰相反，该舰配有强化型装甲以及口径更大的主炮组。并在后续升级中改善了对空防御和鱼雷防护。

# IDS_PASB006_FULL
source: New York
zh: 纽约
zh_sg: 纽约

# IDS_PASB006_SHORT
source: NY
zh: 纽约
zh_sg: 纽约

# IDS_PASB008
source: Colorado
zh: 科罗拉多
zh_sg: 科罗拉多

# IDS_PASB008_DESCR
source: She became the final phase in development of conventional battleships that featured very heavy armor protection for the vitally important parts of a ship. Key differences from her predecessors were her 406 mm main guns and a novel torpedo protection system. In speed, she was outclassed by other battleships of her time.
ja: コロラド級戦艦は、重要区画に対し集中的に重装甲を施した、いわゆる「標準型戦艦」の最終形です。前級との大きな違いは、406 mm 主砲の採用と斬新な対水雷防御です。速力の点においては、同時代の他の戦艦に比べて劣っていました。
zh: 科罗拉多级战列舰有四艘战舰开始建造，但只有三艘服役。建成后科罗拉多级接受了一系列的改进，包括加强防空火力以及鱼雷防御。
zh_sg: 该舰成为了常规战列舰 技术研发的终极阶段—船体重要位置安装非常厚重的装甲防护。与前代舰的核心差异是406毫米主炮和新型鱼雷防护系统。在航速上，远胜于当时的其他战列舰。

# IDS_PASB008_FULL
source: Colorado
zh: 科罗拉多
zh_sg: 科罗拉多

# IDS_PASB008_SHORT
source: CLRD
zh: 科罗拉多
zh_sg: 科罗拉多

# IDS_PASB012
source: N. Carolina
zh: 北卡罗来纳
zh_sg: 北卡罗来纳

# IDS_PASB012_DESCR
source: The first U.S. battleship of the new generation. The key advantage over her predecessors of this type was significantly increased speed. In contrast to preceding ships of the same type, she featured a thinner armor belt, but had very solid horizontal armor protection and a superior AA armament including numerous dual-purpose artillery.
ja: ノースカロライナ級戦艦は、最初の新世代型アメリカ戦艦です。従来のアメリカ戦艦との重要な違いは、速力の大幅な向上でした。装甲帯は従来の戦艦よりも薄くなっていたものの、非常に強固な水平装甲防御が施されており、多数の両用砲を含む素晴らしい対空兵装を備えていました。
zh: 根据最初的设计，北卡罗来纳级计划安装 14 吋的主炮炮塔。然而由于各种原因被改为装备16吋舰炮。
zh_sg: 第一艘美国新生代战舰。与前代舰相比，主要优势是大幅增强的航速，不同之处是配备较薄的装甲带，但却拥有非常坚固的水平装甲防护和对空防御武器，包括大量两用火炮。

# IDS_PASB012_FULL
source: North Carolina
zh: 北卡罗来纳
zh_sg: 北卡罗来纳

# IDS_PASB012_SHORT
source: NC
zh: 北卡罗来纳
zh_sg: 北卡罗来纳

# IDS_PASB013
source: Arkansas B
zh: 阿肯色
zh_sg: 阿肯色 B

# IDS_PASB013_DESCR
source: A dreadnought with good armor, reasonably good armament for her time, and balanced performance, typical of U.S. Navy battleships. Due to a lack of AA armament, the ship was vulnerable to air strikes.
ja: アーカンソーは、堅固な装甲と当時としては優れた兵装を備えた弩級戦艦であり、バランスの取れた性能は、アメリカ海軍の戦艦としては典型的でした。対空兵装が全く搭載されていなかったため、航空攻撃に対しては脆弱でした。
zh: 于1912年服役的阿肯色号是二号舰。一战期间，该舰服役于第六分遣舰队并曾负责护送投降的战列舰至斯卡帕湾的任务。
zh_sg: 一艘有着良好装甲、以当时标准来说相当不错的武器、以及性能均衡的无畏舰，是典型的美国海军战列舰。由于缺乏防空武器，该战舰很容易受到空袭而损毁 。

# IDS_PASB013_FULL
source: Arkansas Beta
zh: 阿肯色
zh_sg: 阿肯色 B

# IDS_PASB013_SHORT
source: ARKB
zh: 阿肯色
zh_sg: 阿肯色 B

# IDS_PASB017
source: Montana
zh: 蒙大拿
zh_sg: 蒙大拿

# IDS_PASB017_DESCR
source: One of the largest battleships in the world. She was slightly inferior to Iowa-class ships in terms of speed, but had more main guns and significantly stronger torpedo protection. Montana's armor was conventionally arranged and considerably reinforced.
ja: モンタナ級戦艦は、世界最大級の戦艦のひとつです。速力においてはアイオワ級戦艦に若干劣りますが、主砲の砲門数が増加し、はるかに強力な対水雷防御を備えていました。装甲は、伝統的な設計を踏襲した上で、大幅に強化されていました。
zh: 预计成为衣阿华级替代者的战列舰。蒙大拿级航速较慢，但是配备更坚固的装甲和更好的火力。该舰的四座三联装炮塔上共安装12门406毫米舰炮。该战舰最终没有付诸建造，订单被不断拖延直至取消。
zh_sg: 世界上最大型的战列舰之一。在航速方面略逊于依阿华级战舰，但拥有更多的主炮以及更强的鱼雷防护。Montana的装甲以常规方式安置、也被大幅地强化。

# IDS_PASB017_FULL
source: Montana
zh: 蒙大拿
zh_sg: 蒙大拿

# IDS_PASB017_SHORT
source: MONT
zh: 蒙大拿
zh_sg: 蒙大拿

# IDS_PASB018
source: Iowa
zh: 依阿华
zh_sg: 依阿华

# IDS_PASB018_DESCR
source: One of the most powerful battleships of World War II. The ship was designed for escorting attack carrier forces. She surpassed the speed of all battleships in the world. The battleship's survivability was significantly improved owing to a novel and powerful torpedo protection system and a fundamentally different armor protection system featuring an internal armor belt.
ja: アイオワ級戦艦は、二次大戦における最強の戦艦のひとつです。本級は攻撃空母部隊を護衛することを前提に設計され、戦艦としては世界最速を誇りました。また、斬新かつ強力な対水雷防御システムと、船体内部への装甲帯配置を含む革新的な装甲防御システムにより、抗堪性が大幅に向上していました。
zh: 该级战舰共开工建造了六艘，并完成了四艘。所有四艘依阿华级战列舰一直继续服役到90年代晚期为止。
zh_sg: 第二次世界大战中最强大的战列舰之一。该舰专为护航攻击航母部队而设计。凭借强大的新型鱼雷防护系统、以及用配备内部装甲带的创新装甲防护系统，从而大幅提升了该战列舰的生存能力。

# IDS_PASB018_FULL
source: Iowa
zh: 依阿华
zh_sg: 依阿华

# IDS_PASB018_SHORT
source: IOWA
zh: 依阿华
zh_sg: 依阿华

# IDS_PASB019_SHORT
source: BFLO
zh: 水牛城
zh_sg: 水牛城

# IDS_PASB034
source: New Mexico
zh: 新墨西哥
zh_sg: 新墨西哥

# IDS_PASB034_DESCR
source: The ship belonged to the generation of conventional battleships in the U.S. Navy. The main battery guns were concentrated in the ship's front and aft ends and were placed in superfiring turrets, which would soon become the standard. The battleship was armored according to the "all or nothing" concept, with the citadel being reliably protected and located in the center of the hull.
ja: ニューメキシコ級戦艦は、アメリカ海軍において、いわゆる「標準型戦艦」に分類される艦級のひとつです。艦首と船尾に集中配置した主砲には、当時標準的になりつつあった背負式の配置を採用していました。本級の装甲は、重要区画に限定して重装甲を施す集中防御方式 (All or nothing) であり、船体中央の防郭は他の区画より固く防御されていました。
zh: 该舰级的三艘战列舰实质上是复制了宾夕法尼亚级，不过却装备身管更长舰炮和改进型的装甲。该舰因采用了飞剪式舰艏而有了更好的适航性。新墨西哥级首舰装备了一具试验型涡电推进系统。
zh_sg: 该舰属于美国海军常规战列舰。主炮集中于舰首与舰尾，并置于超射型炮塔内，这一设计很快就成为了标准。该战列舰是根据“全有或全无”概念来设计装甲的，具有可靠防护性的装甲区设置在舰体中央。

# IDS_PASB034_FULL
source: New Mexico
zh: 新墨西哥
zh_sg: 新墨西哥

# IDS_PASB034_SHORT
source: NM
zh: 新墨西哥
zh_sg: 新墨西哥

# IDS_PASB108_DESCR
source: This battleship design was used as the basis for constructing of a number of warships after World War I. She was similar to the Colorado class in many aspects, being, in fact, an enhanced version of her with more powerful armament. This warship was the crown of the developmental process of "standard" battleships in the U.S. Navy.
ja: カンザスは戦艦の設計案であり、一次大戦後に建造された各種の軍艦の原案となりました。本案はコロラド級と多くの点で類似していますが、実際のところ、本案はコロラド級の兵装を強化した改良型でした。本案は、アメリカ海軍における「標準型」戦艦の頂点と言えるでしょう。
zh: Проект линкора, по которому после Первой мировой войны велось строительство серии кораблей. Имел много общего с типом Colorado, являясь фактически его увеличенной версией с ещё более мощным вооружением. Венец развития «стандартных» линкоров ВМС США.
zh_sg: 这艘战列舰是的设计在第一次世界大战后被用作多艘战舰的基础上。在许多方面与科罗拉多级战舰相似，实则是它的加强版并拥有更强大的武器。该战舰是美国海军“标准”战列舰发展过程中的桂冠。

# IDS_PASB109_DESCR
source: An interwar battleship design variant that underwent in-depth modernization in the 1940s, which significantly reinforced her torpedo protection and AA armament.
ja: ミネソタは、戦間期における戦艦の設計案であり、1940 年代に徹底的な近代化が施された結果として対水雷防御と対空兵装が大幅に強化されました。
zh: Вариант проекта линкора межвоенного периода, прошедшего в 1940-е годы глубокую модернизацию с существенным усилением противоторпедной защиты и ПВО.
zh_sg: 一种两战间隔期设计的战列舰变体，在1940年代进行了深度现代化改造并显著强化了鱼雷防护和防空武器。

# IDS_PASB110_DESCR
source: A design of a powerful 70,000-ton battleship with modest speed that was armed with 457 mm main battery guns.
ja: ヴァマントは、強力な 70,000 トン級の戦艦の設計案であり、速力は控え目で、主砲として 457 mm 砲を採用していました。
zh: Проект мощного 70 000-тонного линейного корабля с невысокой скоростью хода, вооружённого 457-мм орудиями главного калибра.
zh_sg: 一种强大的70000吨级战列舰设计，航速中等，装备了457毫米主炮。

# IDS_PASB505_DESCR
source: A Nevada-class battleship belonging to the first series of the U.S. Navy's Standard-type battleships. Oklahoma had "all-or-nothing" armor protection, and her main battery guns were concentrated at her fore and aft ends.
ja: オクラホマは、アメリカの「標準型戦艦」コンセプトにおける最初の艦級であったネヴァダ級戦艦の 1 隻です。集中防御方式を採用し、主砲を艦首と船尾に集中配置していました。
zh: Линкор типа Nevada – первой серии «стандартных» линкоров ВМС США. Бронирование корабля выполнено по схеме «всё или ничего», артиллерия главного калибра сосредоточена в оконечностях.

# IDS_PASB506
source: Arizona
zh: 亚利桑那
zh_sg: 亚利桑那

# IDS_PASB506_DESCR
source: A U.S. Navy battleship with a conventional layout, with two turrets forward and two aft and her armor distributed according to the "all or nothing" concept. She was designed to engage enemy ships at long range. By the outbreak of World War II, the ship received more powerful torpedo protection, which slightly reduced her maneuverability.
ja: 戦艦アリゾナは、アメリカ海軍としては標準的なレイアウトの戦艦であり、長距離での交戦を前提として、艦首および船尾に各 2 基の主砲塔を配置し、装甲は重要区画に限定して重装甲を施す集中防御方式 (All or nothing) を採用していました。二次大戦の勃発までに対水雷防御の強化が図られましたが、これは機動性の大幅な低下を招きました。
zh: M国海军中于舰艏与舰艉集中装载着主炮的常规主力舰之一，并根据 "全有或全无" 概念来设计装甲，重点放在远距离的火炮对决上。因为战争的爆发，该舰获得更强大的鱼雷防护，这稍稍降低了该主力舰的机动性。
zh_sg: 一艘具有常规配置的美国海军战列舰，舰首和舰尾配有两座炮塔，“全有或全无”概念化装甲配置。设计宗旨是能在远距离与敌舰对战。由于第二次世界大战的爆发，该舰升级了鱼雷防护，代价是略微降低了机动性。

# IDS_PASB506_FULL
source: Arizona
zh: 亚利桑那
zh_sg: 亚利桑那

# IDS_PASB506_SHORT
source: ARZN
zh: 亚利桑那
zh_sg: 亚利桑那

# IDS_PASB507
source: W. Virginia 1941
zh: 西弗吉尼亚
zh_sg: 西弗吉尼亚 1941

# IDS_PASB507_DESCR
source: One of the Colorado-class battleships. She developed low speed, was equipped with 406 mm main battery guns and armored according to the all-or-nothing scheme with the maximum possible protection of the vital parts of the ship.
ja: ウェストヴァージニアは、コロラド級戦艦です。低速であり、406 mm 砲を搭載し、重要区画を最大限に防御すべく集中防御方式 (All or nothing) を採用していました。
zh: 科罗拉多级战列舰之一。它有着低速、配备406毫米主炮，并有根据全有全无方案的装甲以最大限度地保护战舰的重要部位。
zh_sg: 科罗拉多级战列舰之一。它的开发速度很慢，装备了406毫米主炮组火炮，按照“全有或全无”装甲方案，最大限度地保护战舰的重要部位。

# IDS_PASB507_FULL
source: W. Virginia 1941
zh: 西弗吉尼亚
zh_sg: 西弗吉尼亚 1941

# IDS_PASB508
source: Alabama
zh: 阿拉巴马
zh_sg: 阿拉巴马

# IDS_PASB508_DESCR
source: One of a series of the South Dakota-class battleships. Boasted powerful AA defenses and sophisticated surveillance systems. Had a sensible armor layout including an internal main armor belt and a solid horizontal protection.
ja: アラバマは、サウスダコタ級戦艦の 1 隻であり、強力な対空兵装と洗練された警戒システムを誇りました。装甲レイアウトも合理的であり、内部主装甲帯と堅牢な水平防御を備えていました。
zh: 南达科他级战列舰系列之一。拥有强大的对空防御及精密的监测系统。有着合理的装甲配置，包含内部的主要装甲带以及实心的水平装甲防护。
zh_sg: South Dakota级系列战列舰之一。拥有强大的对空防御及精密的监测系统。拥有合理的装甲配置，包含内部的主要装甲带以及实心水平装甲防护。

# IDS_PASB508_FULL
source: Alabama
zh: 阿拉巴马
zh_sg: 阿拉巴马

# IDS_PASB508_SHORT
source: ALBM
zh: 阿拉巴马
zh_sg: 阿拉巴马

# IDS_PASB509
source: Missouri
zh: 密苏里
zh_sg: 密苏里

# IDS_PASB509_DESCR
source: One of the Iowa-class battleships that were the fastest ships of this type in the world. She carried very powerful main battery guns, and boasted excellent AA defense and reliable torpedo protection.
ja: ミズーリは、世界最速クラスの戦艦として知られるアイオワ級戦艦の 1 隻です。極めて強力な主砲と素晴らしい対空防御力、そして信頼性の高い対水雷防御を備えていました。
zh: 世上最快的战舰。它搭载了非常强大的主炮，并且拥有出色的对空防御以及可靠的鱼雷防护。
zh_sg: 依阿华级战列舰之一，是此类型中最快的战舰。拥有非常强大的主炮、出色的对空防御以及可靠的鱼雷防护。

# IDS_PASB509_FULL
source: Missouri
zh: 密苏里
zh_sg: 密苏里

# IDS_PASB509_SHORT
source: MSSR
zh: 密苏里
zh_sg: 密苏里

# IDS_PASB510_DESCR
source: A battleship representing the Montana-class ship design, featuring 457 mm main battery guns placed in twin turrets designed in the U.S.A. in the late 1930s.
ja: オハイオは、モンタナ級戦艦の設計に基づいており、アメリカで 1930 年代の後半に設計された 457 mm 連装砲塔を搭載しています。
zh: Линейный корабль, представляющий собой вариант вооружения кораблей типа Montana 457-мм артиллерией в двухорудийных башнях, спроектированных в США в конце 1930-х годов.
zh_sg: 一艘代表了蒙大拿级战舰设计的战列舰，457毫米主炮组安装在1930年代末美国设计的双联装炮塔中。

# IDS_PASB517_DESCR
source: One of the preliminary versions of a battleship (Project XVI) designed to meet the Washington Naval Treaty limitations, and which preceded the North Carolina-class ships. The project was notable in that the ship's main battery guns were placed in quadruple turrets.
ja: フロリダ級戦艦は、ワシントン海軍軍縮条約による制限に従った戦艦の草案のひとつ (プロジェクト XVI) であり、ノースカロライナ級に先立つ計画案でした。本案の特徴として、主砲を四連装砲塔に収めていました。
zh: Один из предварительных вариантов «договорного» линкора (проект XVI), предшествовавший созданию кораблей типа North Carolina. Особенностью проекта является размещение артиллерии главного калибра в четырёхорудийных башнях.
zh_sg: 为满足华盛顿海军条约限制而设计的一种战列舰的早期版本（XVI号项目），先于北卡罗来纳级战舰。该项目的亮点是主炮安装在四联装炮塔中。

# IDS_PASB518
source: Massachusetts
zh: 马萨诸塞
zh_sg: 马萨诸塞

# IDS_PASB518_DESCR
source: A South Dakota-class battleship. Designed subject to treaty limitations, the ship had well-balanced characteristics in terms of armament, speed, and armor protection. By the end of World War II, the ship had a very powerful AA defense.
ja: マサチューセッツは、サウスダコタ級戦艦の 1 隻です。第二次ロンドン海軍縮条約による制限に従って設計されており、兵装、速力、装甲防御力のバランスに優れていました。本艦の対空兵装は、二次大戦の終結時点では極めて強力なものに強化されていました。
zh: 南达科他级战列舰。设计上受到条约的限制，该战舰在武器、航速、以及装甲防护方面有着平衡良好的特性。到了大战结束时，该战舰有着非常强大的对空防御。
zh_sg: South Dakota级战列舰。设计上受到条约的限制，在武器、航速和装甲方面有着良好的平衡性。到第二次世界大战结束时，该战舰还获得了非常强大的对空防御能力。

# IDS_PASB518_FULL
source: Massachusetts
zh: 马萨诸塞
zh_sg: 马萨诸塞

# IDS_PASB598
source: Massachusetts B
zh: 马萨诸塞 B
zh_sg: 马萨诸塞 B

# IDS_PASB598_DESCR
source: A South Dakota-class battleship. Designed subject to treaty limitations, the ship had well-balanced characteristics in terms of armament, speed, and armor protection. By the end of World War II, the ship had a very powerful AA defense.
ja: マサチューセッツは、サウスダコタ級戦艦の 1 隻です。第二次ロンドン海軍縮条約による制限に従って設計されており、兵装、速力、装甲防御力のバランスに優れていました。本艦の対空兵装は、二次大戦の終結時点では極めて強力なものに強化されていました。
zh: 南达科他级战列舰。设计上受到条约的限制，该战舰在武器、航速、以及装甲防护方面有着平衡良好的特性。到了大战结束时，该战舰有着非常强大的对空防御。
zh_sg: South Dakota级战列舰。设计上受到条约的限制，在武器、航速和装甲方面有着良好的平衡性。到第二次世界大战结束时，该战舰还获得了非常强大的对空防御能力。

# IDS_PASB598_FULL
source: Massachusetts B
zh: 马萨诸塞 B
zh_sg: 马萨诸塞 B

# IDS_PASB705
source: Texas
zh: 德克萨斯
zh_sg: 德克萨斯

# IDS_PASB705_DESCR
source: The first super-dreadnought in the U.S. Navy. She underwent extensive retrofitting to reinforce her torpedo protection and horizontal armor. During World War II, she received powerful AA armament.
ja: 戦艦テキサスは、アメリカ海軍初の超弩級戦艦でした。大幅な改装により、対水雷防御力および水平装甲の強化が図られました。二次大戦中には、強力な対空兵装が追加されました。
zh: 海军中第一艘超无畏舰。它进行了大规模的改造以强化它的鱼雷防护力和水平装甲。战争期间，它获得了强大的防空武器。
zh_sg: 美国海军中第一艘超无畏舰。它进行了大规模的改造以强化它的鱼雷防护力和水平装甲。二战迁建，还获得了强大的防空武器。

# IDS_PASB705_FULL
source: Texas
zh: 德克萨斯
zh_sg: 德克萨斯

# IDS_PASB705_SHORT
source: TEXS
zh: 德克萨斯
zh_sg: 德克萨斯

# IDS_PASB707_DESCR
source: A Tennessee-class battleship armed with twelve 356 mm guns and possessing quite modest speed characteristics. After Pearl Harbor, she underwent thorough refurbishment, which significantly changed the ship's design and greatly enhanced her AA defenses.
ja: カリフォルニアはテネシー級戦艦であり、356 mm 砲を 12 門搭載し、速力は控え目でした。真珠湾攻撃の際に大破着底しましたが、その後に浮揚されて大改装が施され、外観が大きく様変わりし、対空兵装が大幅に強化されました。
zh: Линкор типа Tennessee, вооружённый двенадцатью 356-мм орудиями и обладавший сравнительно невысокой скоростью хода. После Пёрл-Харбора прошёл глубокую модернизацию, заметно изменившую облик корабля и значительно усилившую его ПВО.
zh_sg: 这是一艘田纳西级战列舰，拥有12门356毫米炮，拥有适中的速度属性。在珍珠港事件之后，它进行了彻底翻新，这大大改变了战舰的设计并大大提高了它的对空防御能力。

# IDS_PASB708
source: Alabama ST
zh: 阿拉巴马
zh_sg: 阿拉巴马 ST

# IDS_PASB708_DESCR
source: One of a series of the South Dakota-class battleships. Boasted powerful AA defenses and sophisticated surveillance systems. Had a sensible armor layout including an internal main armor belt and a solid horizontal protection.
ja: アラバマは、サウスダコタ級戦艦の 1 隻であり、強力な対空兵装と洗練された警戒システムを誇りました。装甲レイアウトも合理的であり、内部主装甲帯と堅牢な水平防御を備えていました。
zh: 南达科他级战列舰系列之一。拥有强大的对空防御及精密的监测系统。有着合理的装甲配置，包含内部的主要装甲带以及实心的水平装甲防护。
zh_sg: South Dakota级系列战列舰之一。拥有强大的对空防御及精密的监测系统。拥有合理的装甲配置，包含内部的主要装甲带以及实心水平装甲防护。

# IDS_PASB708_FULL
source: Alabama ST
zh: 阿拉巴马
zh_sg: 阿拉巴马 ST

# IDS_PASB708_SHORT
source: ALBM
zh: 阿拉巴马
zh_sg: 阿拉巴马 ST

# IDS_PASB729_DESCR
source: A "high-speed battleship" project which preceded Iowa-class ships. The main battery comprised 457 mm guns placed in twin turrets, which were developed alongside the project of the ship herself in 1938.
ja: ジョージア級戦艦は、アイオワ級戦艦に先行して開発された「高速戦艦」の計画案であり、1938 年にこの艦級の開発と同時並行で 457 mm 連装砲塔も開発されました。
zh: Проект «быстроходного линкора», разработка которого предшествовала созданию кораблей типа Iowa. Основное вооружение линкора составили 457-мм орудия в двухорудийных башнях, разработанных одновременно с проектом самого корабля в 1938 году.
zh_sg: 依阿华级的“高速战列舰”计划。主武器由双联装炮塔的457毫米炮组成，武器和战舰项目于1938年同时研发。

# IDS_PASB801
source: South Carolina
zh: 南卡罗来纳
zh_sg: 南卡罗来纳

# IDS_PASB801_DESCR
source: Battleship South Carolina, which is used in the Introductory Mission
ja: 入門ミッションで使用される戦艦 South Carolina
zh: Линкор South Carolina, используемый во вводной миссии
zh_sg: 新手任务中使用的南卡罗来纳号战列舰

# IDS_PASB801_SHORT
source: SC
zh: 南卡罗来纳
zh_sg: 南卡罗来纳

# IDS_PASB802_DESCR
source: Battleship Michigan, which is used in the Introductory Mission
ja: 入門ミッションで使用される戦艦 Michigan
zh: Линкор Michigan, используемый во вводной миссии
zh_sg: 新手任务中使用的密歇根号战列舰

# IDS_PASB810_DESCR
source: One of the largest battleships in the world. She was slightly inferior to Iowa-class ships in terms of speed, but had more main guns and significantly stronger torpedo protection. Montana's armor was conventionally arranged and considerably reinforced.
ja: モンタナ級戦艦は、世界最大級の戦艦のひとつです。速力においてはアイオワ級戦艦に若干劣りますが、主砲の砲門数が増加し、はるかに強力な対水雷防御を備えていました。装甲は、伝統的な設計を踏襲した上で、大幅に強化されていました。
zh: 预计成为衣阿华级替代者的战列舰。蒙大拿级航速较慢，但是配备更坚固的装甲和更好的火力。该舰的四座三联装炮塔上共安装12门406毫米舰炮。该战舰最终没有付诸建造，订单被不断拖延直至取消。
zh_sg: 世界上最大型的战列舰之一。在航速方面略逊于依阿华级战舰，但拥有更多的主炮以及更强的鱼雷防护。Montana的装甲以常规方式安置、也被大幅地强化。

# IDS_PASB810_SHORT
source: MONT
zh: 蒙大拿
zh_sg: 蒙大拿 P

# IDS_PASB917
source: [Montana]
zh: [蒙大拿]
zh_sg: [蒙大拿]

# IDS_PASB917_DESCR
source: This ship is a copy of Montana and is suitable for Clan Battles only
ja: 本艦は Montana のコピーであり、クラン戦専用
zh: 这艘战舰为蒙大拿的复制品、并只适用于军团战斗
zh_sg: 这艘战舰是蒙大拿号的复制并且仅适用于军团战

# IDS_PASB917_FULL
source: [Montana]
zh: [蒙大拿]
zh_sg: [蒙大拿]

# IDS_PASC001
source: Erie
zh: 伊利
zh_sg: 伊利

# IDS_PASC001_DESCR
source: The Erie-class patrol gunboats were designed as small multipurpose ships capable of performing a wide range of tasks, from artillery support of landing operations to protection of convoys. The ships were well-armored and well-armed for their size. They were the first in the U.S. Navy to receive automatic AA guns.
ja: エリー級哨戒砲艦は、上陸作戦における支援砲撃から輸送船団の護衛まで、広範な任務に従事することができる小型の多目的艦として設計され、その大きさの割には優れた装甲と兵装を備えていました。対空機関砲を搭載したアメリカ海軍初の艦艇となりました。
zh: 一艘配有巡洋舰等级火炮的巡逻炮艇。共建造了两艘伊利湖级战舰。
zh_sg: 伊利级巡逻炮艇被设计成多用途小型战舰，可执行从登陆行动支援到护卫船团等多种任务。该舰拥有对其尺寸来说不错的装甲与武器，也是美国海军中第一批配备自动防空炮的战舰。

# IDS_PASC001_FULL
source: Erie
zh: 伊利
zh_sg: 伊利

# IDS_PASC001_SHORT
source: ERIE
zh: 伊利
zh_sg: 伊利

# IDS_PASC002
source: Chester
zh: 切斯特
zh_sg: 切斯特

# IDS_PASC002_DESCR
source: A light cruiser with reasonably good speeds for her time, but suffering from rather poor armament and armor. The ship could act as a scout and a destroyer flotilla leader. The cruisers of this class were the first ships in the U.S. Navy to feature turbine propulsion. They remained the only turbine cruisers in the U.S. Navy for a long time.
ja: チェスター級軽巡洋艦は、当時としては優秀な速力を有していましたが、比較的貧弱な兵装と装甲という問題を抱えていました。偵察用や、駆逐艦隊を指揮する嚮導艦としての運用が可能でした。本級の各艦は、アメリカ海軍としては初めて蒸気タービン推進を採用しており、長年に渡り、アメリカ海軍で唯一のタービン搭載型巡洋艦であり続けました。
zh: 有着三艘小型侦察巡洋舰之舰级。该巡洋舰获得了强化过的武器、并更换了塞伦姆号巡洋舰的推进系统。
zh_sg: 一艘在有着不错航速，但武器与装甲相当粗劣的轻型巡洋舰。该舰可以作为侦察舰或驱逐舰队领导舰。此舰级巡洋舰是美国海军中第一批配有涡轮推进装置的战舰。也是唯一在美国海军中服役长时间服役的涡轮巡洋舰。

# IDS_PASC002_FULL
source: Chester
zh: 切斯特
zh_sg: 切斯特

# IDS_PASC002_SHORT
source: CHST
zh: 切斯特
zh_sg: 切斯特

# IDS_PASC003
source: Albany
zh: 奥尔巴尼
zh_sg: 奥尔巴尼

# IDS_PASC003_DESCR
source: The ship was built in the U.K. for the Brazilian Navy, but was purchased by the U.S. Government. When commissioned, Albany was the most successful cruiser in the U.S. Navy. Despite relatively small dimensions, she carried powerful armament.
ja: 本艦はブラジル海軍の発注によりイギリスで建造されましたが、アメリカ政府により購入され、オールバニと命名されました。就役時点においは、本艦はアメリカ海軍最高の巡洋艦でした。比較的小型であったにもかかわらず、強力な兵装を搭載していました。
zh: 原名为 海军上将阿布鲁号 防护巡洋舰，战争期间被买下并主要肩负护航和巡逻任务。
zh_sg: 英国为巴西海军建造的战舰，但却被美国政府所买下。进入服役时，奥尔巴尼是美国海军中最成功的巡洋舰。尽管尺寸相对较小，却搭载了强大的武器。

# IDS_PASC003_FULL
source: Albany
zh: 奥尔巴尼
zh_sg: 奥尔巴尼

# IDS_PASC003_SHORT
source: ALBN
zh: 奥尔巴尼
zh_sg: 奥尔巴尼

# IDS_PASC004
source: St. Louis
zh: 圣路易斯
zh_sg: 圣路易斯

# IDS_PASC004_DESCR
source: A typical "big" cruiser of the pre-dreadnought era. The ship was armed with numerous artillery, whose rate of fire was quite rapid for her time, and an armor belt protecting the propulsion, but featured only moderate speed.
ja: セントルイス級防護巡洋艦は、弩級戦艦以前の時代の典型的な「大型」巡洋艦です。搭載されていた多数の砲は、当時としては恐るべき速射性を有しており、推進機関を防御する装甲帯を備えていました。しかし、速力はあまり高くはありませんでした。
zh: 根据海军舰船分类，其舰级最初被定义成防护或轻型巡洋舰，即使它们装备了装甲带来保护推进系统。
zh_sg: 一艘前无畏舰时代的典型“大”型巡洋舰。该舰装有大量的火炮，相当快的射速、并配有装甲带保护推进装置，不过只具备航速较中庸。

# IDS_PASC004_FULL
source: St. Louis
zh: 圣路易斯
zh_sg: 圣路易斯

# IDS_PASC004_SHORT
source: SLUI
zh: 圣路易斯
zh_sg: 圣路易斯

# IDS_PASC005
source: Omaha
zh: 奥马哈
zh_sg: 奥马哈

# IDS_PASC005_DESCR
source: A high-speed scout cruiser carrying torpedo armament and relatively powerful artillery, with part of the guns placed in turrets. She was the first cruiser in the U.S. Navy to receive aircraft handling equipment.
ja: オマハ級は、雷装と比較的強力な主砲を備えた高速の偵察巡洋艦級であり、主砲のうち砲塔に搭載されているのは一部のみでした。本級には、アメリカ海軍の巡洋艦としては初めて水上機用カタパルトが搭載されました。
zh: 该舰级的侦察巡洋舰为海军计划的一部分设计。其 35 节的高速能力出现只能相对分配给装甲较少的排水量。共建造了 10 艘。
zh_sg: 一艘搭载了鱼雷武器以及相对较强火炮的高速侦察巡洋舰，部份舰炮置于炮塔之中。是美国海军中第一艘装有飞机装卸设备的巡洋舰。

# IDS_PASC005_FULL
source: Omaha
zh: 奥马哈
zh_sg: 奥马哈

# IDS_PASC005_SHORT
source: OMHA
zh: 奥马哈
zh_sg: 奥马哈

# IDS_PASC006
source: Atlanta
zh: 亚特兰大
zh_sg: 亚特兰大
